_[27-04-2018]_

# Smerovacia Tabuľka - Trie

## Teória

- témou cvičenia je interná reprezentácia smerovacej tabuľky cez _znakový strom_ (__trie__).
- znakový strom (**trie** ~ retrieve [traj]) používa abecedu elementárnych prvkov, ktoré môžu byť potomkami uzlov v strome => cesta od koreňa ku konkrétnemu uzlu predstavuje konkrétne slovo => pre označenie slova použijem _terminálny symbol_.
    + ak uzol má aktívny terminálny symbol => v slovníku existuje slovo, ktoré je v strome rezprezentované cestou od koreňa ku danému uzlu.

- vzhľadom na formát slov v prípade sieťových prefixov (binárne vektory) predstavuje znakový strom __binárny strom__ => reprezentácia _smerovacej_ tabuľky => ak daná sieť existuje v tabuľke (predstavuje platné slovo), má daný uzol nastavený terminálny symbol.
- binárny strom prehľadávam od koreňa k listom => hľadám sieť s najdlhšou maskou pre vstupnú IP adresu.
    + __LONGEST-PREFIX MATCH__ = hľadám najdlhšiu cestu v strome (cieľový uzol ma nastavený terminálny symbol), ktorá ešte zodpovedá vstupnému slovu (prefixu), pričom postupujem smerom __od najvyššieho bitu__ adresy.
    + dĺžka cesty k aktuálnemu uzlu s terminálnym symbolom je __dĺžka prefixu__, t.j. __maska__.
- __koreň stromu__ reprezentuje prefix dĺžky `0` => __Default Route__.

## Program

- vytvorím reprezentáciu binárneho stromu v kóde.
    + definujem štruktúru stromu, ktorý bude obsahovať odkaz na koreň, prípadne ďalšie atribúty popisujúce vlastnosti stromu (napr. aktuálny počet prefixov v tab).
    + definujem štruktúru uzla s odkazmi na jeho priamych potomkov.
    + vytvorím funkcie pre základné operácie nad binárnym stromom => rovnaké operácie ako v prípade lineárne zreťazeného zoznamu v predchádzajúcom cvičení.

- __[!]__ pre prístup k najvyššiemu bitu v danom uzle použijem bitové operácie: bitový sučin (`&`) a bitový posun (`>>`) => definujem makro.
- pre jednoduchosť určenia ľavého alebo pravého potomka pri prechode stromom použijem _2-prvkové pole_, kde `idx=0` (ľavý), `idx=1` (pravý).

- pre vyhľadávanie konkrétneho prefixu v tabuľke použijem operáciu _bitového posunu vľavo_ => prechádzam jednotlivými bitmi v prefixe aj v maske.

### Základné Operácie nad Binárnym Stromom

- __PRIDANIE__ prefixu do tab = novú sieť pridám do stromu tak, že vytvorím novú cestu v strome od koreňa => __[!]__ ak niektorý uzol v ceste ešte neexistuje, pridám ho do stromu a pokračujem.
    + ak strom neexistuje, vytvorím aj samotný strom a vrátim adresu na novovytvorený strom (tabuľku) => pre vstupný parameter tabuľky vo funkcii vloženia záznamu musím použiť __smerník na smerník na tab__ (`**`).

- __VYHĽADÁVANIE__ prefixu v tabuľke = vyhľadám uzol s terminálnym symbolom, ktorý zodpovedá hľadanému prefixu (sieť/maska).

- __LOOKUP__ = hľadám prefix k zadanej IP adrese podľa princípu __LONGEST-PREFIX-MATCH__.
    + prechádzam stromom, kým nenarazím na koniec (odkaz na `NULL`).
    + v pomocnej premennej uchovávam posledný navštívený uzol s nastaveným terminálnym symbolom.

- __VÝPIS__ obsahu _uzla_ a obsahu _celého stromu_ (smerovacej tabuľky).
    + spôsoby prechodu stromom => _pre-root_, _in-root_, _post-root_ a _level-order_ => vyžadujú rôzny prístup:
        * _(A)_ použijem __front__ alebo __zásobník__ => závisí od spôsobu prechodu => vyžaduje realizáciu uvedených údajových štruktúr => implementujem front (FIFO) s operáciami: `vlož` (na začiatok) a `vyber` (z konca).
        * _(B)_ použijem __rekurziu__ (rekurentné volanie fcie) => vyžaduje dostatočnú veľkosť systémového zásobníka (__Stack__) => __[!]__ v prípade hlbokého vnárania (mnohonásobné vnorené volanie funkcie) môže nastať preplnenie zásobníka => platí pre hlboké stromy (veľa vnorení).
    + v prípade smerovacej tabuľky prechádzam strom po úrovniach => uzly a prislúchajúce siete vypisujem podľa masky.

- __ČISTENIE__ stromu => prechádzam stromom a postupne ruším jednotlivé uzly (uvoľňujem pamäť).
